Kadu Gertners: Pessoal. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Tudo bem, galera.
Kadu Gertners: Tudo na paz, tranquilidade. Excelente noite. Vamos agitar essa noite. Excelente noite no ar. Gabriel Diniz Maravilha. Excelente noite, Ravi. Excelente noite.
Ramon Telles da Silva: Bom dia.
Kadu Gertners: Excelente noite.
Kadu Gertners: Excelente noite, Nelson. Eduardo Pedro, pingueiro, Gabriel Silva Kleber, Pedro, Eduardo Gabriel Crepaldi, Luan Allan João Diogo Galera beijo no coração de vocês. Vamos para cima da aula. Temos coisas para ver.
Kadu Gertners: Vamos aí começar a avançar devagarinho nos passos que precisaremos ver. Aí tá legal, Johnny! Johnny Derick, Gabriel
Kadu Gertners: Silva, Pedro Fernandes, Felipe Magalhães, Pedro, pingueiro, maravilha! Galera, vamos, pra cima, hein? Vamos, pra cima! Galera. Vamos pra cima. Bom,
Kadu Gertners: pessoal, o seguinte.
Kadu Gertners: Essa semana, né? Ok, excelente noite, Welder. Adailton Welker. Maravilha, pessoal, essa semana nós vamos fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Nós estamos agora na terceira etapa. Excelente noite, Fran. Nós estamos na terceira semana. Excelente noite, Hélio.
Kadu Gertners: Estamos na terceira etapa da nossa disciplina é o terceiro assunto. A terceira semana de aprendizagem. Galera, olha só, deixa eu falar umas coisas aqui importantes para vocês em relação a hoje.
Kadu Gertners: Excelente noite, hélio. Excelente noite, Jean. Que são os seguintes pontos aí primeiro,
Kadu Gertners: pessoal, eu sei que nós estamos nos empolgando aí de ficar um pouquinho depois do horário e pessoal, eu fui.
Kadu Gertners: Eu pensei um pouquinho. E assim se nós nos estendermos em cima do conteúdo que nós estamos vendo agora. Efetivamente
Kadu Gertners: beleza. Nós podemos ficar. Então, no caso, é sobre o look estúdio. Mas, pessoal, se for um outro assunto. Por exemplo, do Sql, como nós vimos. Galera. Isso aí eu participei também. Eu só estou dando um toque aí para ficar elucidado para vocês.
Kadu Gertners: Eu não vou poder avançar tanto na parte de Skl por enquanto, porque ele não está mencionando a disciplina propriamente dita e galera. Eu não quero confundir a cabeça de pessoas aqui. O resto da turma pessoal. Outra coisa importante.
Kadu Gertners: Eu, galera as duas últimas aulas de terça e quinta passadas. Realmente, se vocês repararem a gravação, nós ficamos aqui na aula até quase
Kadu Gertners: 10h45 até onze horas da noite. Então, assim não fiquem assustados. Eu não passei matéria. Foram só dúvidas que foram tiradas. Então vocês podem assistir a aula de vocês até um determinado ponto e dali para frente. Vocês não precisam assistir mais, porque eu já passei a matéria.
Kadu Gertners: Eu peço desculpas aqui oficialmente para vocês. Se eu confundir a cabeça de vocês. A intenção não era essa.
Kadu Gertners: Tá legal. A intenção sempre é ajudar vocês. E eu sei que poxa. Eu fico empolgado com isso. Tem alguns de vocês também que estão empolgados para querer aprender. Então assim faz parte.
Kadu Gertners: Mas assim vamos nos comedir um pouquinho aí, porque eu acho que para nós não embaralharmos. Pessoal, a cabeça do pessoal que está entrando agora tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Outra coisa importante.
Kadu Gertners: De nada. Obrigado aí, vocês por entenderem. Excelente noite, Magno. Sávio Thiago. Outra coisa importante é o seguinte. Esse arquivo. Eu vou até disponibilizar aqui para vocês agora, no início da aula. Mas esse arquivo. Eu vou falar sobre ele hoje
Kadu Gertners: o arquivo do nosso roteiro da nossa aula. Mas eu não vou finalizá lo hoje.
Kadu Gertners: Então, reparem, vocês podem baixar o arquivinho hoje? Não tem problema, vírgula, mas eu ainda vou atualizar novamente esse arquivo
Kadu Gertners: para complementar o nosso material de quinta feira. Tá legal? Então eu estou deixando claro isso no início da aula, porque eu vou mexer ainda nesse arquivo. Depois eu quero ele mais organizado conforme eu estava mexendo nele hoje.
Kadu Gertners: Beleza, galera. Só para ficar elucidado aí para vocês. Se vocês verem que tem alguma coisa que não está batendo, não Ah, o professor Cadu falou que hoje, dia dez de Fevereiro, que ele para o dia doze de Fevereiro de dois mil e vinte e seis. Ele vai atualizar ainda o arquivo de novo para ficar bonitinho para vocês.
Kadu Gertners: Beleza, galera. Bom
Kadu Gertners: vamos lá. Vamos para dentro, galera, que a gente tem bastante coisa para ver e para nós, juntos pensarmos em como é que está o avanço das nossas aulas. Aí? Então vamos embora.
Kadu Gertners: Deixa eu primeiro compartilhar aqui o que eu falei para vocês.
Kadu Gertners: Deixa eu disponibilizar, por enquanto, o arquivo que eu tenho que disponibilizar.
Kadu Gertners: Na verdade, deixa eu ver. Aqui.
Kadu Gertners: Vamos lá, beleza.
Kadu Gertners: Eu vou precisar.
Kadu Gertners: Deixa eu confirmar. Aqui, rapidinho.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Sim, uma.
Kadu Gertners: Quase lá, pessoal. Só um pouquinho mais, por favor.
Kadu Gertners: Dois arquivos. Vai, vai
Kadu Gertners: mesmo.
Kadu Gertners: Ah, sim, beleza.
Kadu Gertners: São esses dois arquivos aqui. Então vamos lá,
Kadu Gertners: galera. Não estou compartilhando a janela ainda mesmo. Não tá? É intencional mesmo.
Kadu Gertners: Tudo bem, eu já vou compartilhar.
Kadu Gertners: Bom, eu preciso daqui.
Kadu Gertners: Isso tá nesse desse aqui. E desse aqui beleza
Kadu Gertners: pessoal. Disponibilizei agora mais três arquivinhos aí para vocês. Na parte da nossa matéria. Deixa eu até mostrar agora para vocês.
Kadu Gertners: Então vamos lá, deixe me.
Kadu Gertners: Deixa eu fechar isso. Vamos compartilhar agora. Vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos lá, pessoal. O que acontece. Eu botei aqui para vocês.
Kadu Gertners: Exatamente isso aqui. Esses arquivos entraram hoje. Esse aqui, o da etapa três da nossa disciplina, esse aqui
Kadu Gertners: e esse aqui? Chapter dois Account, data Csv, um arquivo Csv. E esse Chris Cooper. Logo que é um arquivo de imagem, um Png. Tá legal. Esses três arquivos aqui que eu disponibilizei agora para vocês.
Kadu Gertners: Legal, caduzão. Então vamos lá. Voltando agora, para efetivamente a parte da matéria.
Kadu Gertners: O que nós vamos ver hoje?
Kadu Gertners: Então é o seguinte, pessoal.
Kadu Gertners: Nós vamos começar a nossa jornada de hoje. Falando do seguinte, eu venho para cá direto, e eu vou pegar esse capítulo aqui. Esse link aqui.
Kadu Gertners: E vou botá lo para Cá Opa, montá lo para cá
Kadu Gertners: e vou clicar aqui. Legal, esse nosso link cadu. É a aula de hoje. E aí, galera? Olha que legal. Nós vamos começar a perceber umas coisas hoje bem interessantes. Então, a ideia desse capítulo Cadu é falar sobre uma pesquisa online,
Kadu Gertners: beleza sobre uma pesquisa online. Então, Opa, repara aqui, ó.
Kadu Gertners: Pesquisa online de uma empresa de viagens
Kadu Gertners: de uma empresa de viagem. Então, o que nós vamos ver hoje, efetivamente é uma análise um pouco sobre isso.
Kadu Gertners: Então, marcado, Zon, como é que isso vai se desenrolar?
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui está o primeiro ponto.
Kadu Gertners: Olha quem eram os clientes da empresa de viagens.
Kadu Gertners: Então, olha só a nossa ideia aqui. Como é que vai começar a análise desse Dashboard desse relatório. Nós queremos entender
Kadu Gertners: quem eram os nossos clientes da empresa de viagens num determinado momento
Kadu Gertners: ou lógico. Se nós fizermos para o futuro, quem são ou quem serão esses nossos clientes aí?
Kadu Gertners: Que estão fazendo as viagens. Então lógico que eu estou mencionando. Nesse caso, a pesquisa já foi feita. Já foi finalizada. Então estou realmente mencionando a uma coisa já ocorrida.
Kadu Gertners: Então a ideia caduzão é nós criarmos um best sobre isso. É isso que é a ideia. Sim,
Kadu Gertners: mas então. Mas tudo bem, caldozão. Vamos pegar lá as viagens das pessoas que foi feita uma pesquisa. Mas como é que será feito isso? Então vamos lá. Aí nós temos que reunir dados.
Kadu Gertners: Então nós vamos reunir dados. Mas caduzão, beleza, nós vamos pegar dados. Mas como é que isso vai ser disponibilizado? Como é que nós vamos fazer isso.
Kadu Gertners: Então vamos lá. A ideia
Kadu Gertners: é que nós pegamos. Vamos coletar os dados dos clientes e foram enviados dez mil e mails para os clientes.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, foi montada uma estratégia. E aí dez mil clientes nossos receberam esse e mail.
Kadu Gertners: Tá legal. Mas Cadu, o que tem nesse e mail? Opa legal. Isso que é o ponto legal. Então, nesses e mails, nós temos algumas perguntas sobre os clientes. Então, vamos lá. Quais são algumas colocações de perguntas sobre os clientes? Qual é o gênero do cliente
Kadu Gertners: masculino feminino?
Kadu Gertners: Qual é a faixa etária. Qual é a idade dessa pessoa?
Kadu Gertners: Ou a faixa etária? Mesmo de repente, você pode botar aqui a idade pessoal ele pode realmente mencionar vai depender como você faça. Mas você pode pedir para a pessoa informar a idade,
Kadu Gertners: ou pode pedir para a pessoa informar a idade em cima de uma faixa até dezoito anos, sei lá, de dezoito a vinte e oito anos, de vinte e nove até trinta, e oito anos e assim por diante.
Kadu Gertners: Tá legal. São exemplos, caduzão. Como é que nós vamos descobrir isso? Ah, caduzão, peraí calma.
Kadu Gertners: Então você tem falado para nós aí no decorrer das aulas? Que isso tem a ver com aquela análise de negócio? Sim, tem a ver com a análise de negócio, o que é pertinente de nós analisarmos é exatamente nesse sentido,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí nós vamos pegar também nessa pesquisa do cliente. Aí a faixa salarial.
Kadu Gertners: Qual é a faixa salarial ou o salário do cliente?
Kadu Gertners: Beleza?
Kadu Gertners: Bom, qual é o estado civil do cliente casado, separado. É solteiro, viúvo,
Kadu Gertners: filhos e netos, perguntando e indicando lá filhos e netos.
Kadu Gertners: Beleza é cargo? Quer dizer, qual é o cargo da pessoa. Qual é a função da pessoa lá na empresa que ela trabalha?
Kadu Gertners: Então, foram algumas das perguntas que foram montadas no e mail para passar para esses dez mil clientes aí por e mail
Kadu Gertners: maravilha. Aí ainda foram feitas as seguintes colocações: olha a visão. Agora nós pegamos dados dos clientes, beleza. Agora, ao pegar esses dados dos clientes, nós temos uma segunda colocação no e mail.
Kadu Gertners: E qual é essa segunda colocação? Cadu? A visão do site e do serviço da nossa empresa de viagem. Nós queremos então o seguinte: com que frequência eles tiravam férias?
Kadu Gertners: Qual é a frequência das pessoas tirarem férias?
Kadu Gertners: Sei lá, uma vez por ano, duas vezes por ano, sei lá, num feriado. Eu estou especulando, sei lá, numa data de aniversário. Galera, eu estou tentando botar sementinhas na cabeça de vocês.
Kadu Gertners: Outro ponto que é relevante nesse questionário. Quais são os motivos para a pessoa viajar?
Kadu Gertners: A pessoa está viajando. O quê? Para trabalhar? Está viajando por lazer. Está viajando porque vai resolver um problema pessoal.
Kadu Gertners: Uma coisa sei lá, de família, uma coisa de amigos.
Kadu Gertners: Eu estou dando exemplos.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Outra pergunta. Eles gostaram de algum aspecto do site? Quer dizer, o site que vocês estão interagindo, que o cliente está interagindo com a empresa de viagem e esse site. Os clientes gostaram do site.
Kadu Gertners: Então nós podemos aí fazer uma pergunta. Fechar a pergunta: o que é quando vamos fechar uma pergunta, nós colocarmos opções fechadas. Eles gostaram de algum aspecto do site?
Kadu Gertners: Sim, não, mais ou menos.
Kadu Gertners: Ou gostamos pouco de forma. Gostamos mais ou menos.
Kadu Gertners: Gostamos muito, ou achamos sensacional.
Kadu Gertners: Isso são opções.
Kadu Gertners: Então nós podemos criar perguntas e botar opções para as pessoas responderem em cima daquilo é uma outra opção
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: Outra pergunta. Eles gostaram de algum aspecto do serviço? Então a pergunta anterior foi o site. Agora, a parte de serviço propriamente dita que aquele site está propiciando para nós. O serviço está sendo bem feito. Ele foi montado direitinho. Está funcionando.
Kadu Gertners: Então você pode de novo criar uma resposta fechada para a pessoa escolher uma opção de uma das hipóteses. Então, vamos lá. Gostaram do aspecto do serviço? Sim, não, mais ou menos.
Kadu Gertners: Por exemplo.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, e aí a última colocação que tem no e mail é o seguinte: texto livre para indicar algo que estava faltando no site.
Kadu Gertners: Pessoal, olha só quando nós colocamos determinadas perguntas que são bem específicas.
Kadu Gertners: Na maioria das vezes, fica mais fácil de serem analisados alguns pontos,
Kadu Gertners: até mesmo de você mensurar determinadas coisas
Kadu Gertners: quando você faz uma pergunta muito aberta, a pessoa pode botar o que ela quiser,
Kadu Gertners: e isso pode complicar a nossa análise, mas galera. Mas Carlos Romano não dá para analisar isso. Não tem como fazer. Nós vamos de repente criar algumas análises sobre isso. E aí, pessoal, a tecnologia de hoje, ela vai nos ajudar muito mais.
Kadu Gertners: Você pode usar textmin para analisar isso. Você pode usar Ia com esses algoritmos de linguagem natural para ajudar a analisar isso. Você pode fazer isso de várias formas.
Kadu Gertners: Está legal, mas só fica na cabecinha de vocês que realmente ele é um ponto mais delicado que você vai ter que dar um tratamento. Uma análise de alguma forma para ele.
Kadu Gertners: Tá legal, galera de novo. Cadu, você falou um pouquinho, né? Cadu pra nós aí nas aulas, que tem uma pegada nesse sentido.
Kadu Gertners: Dos dados que estão sendo disponibilizados. E aí você falou também para nós que eu estou lembrando aqui um pouquinho de cabeça que tem determinados dados que não são tão confiáveis. Aqueles dados não estão muito legais, e isso pode acontecer.
Kadu Gertners: Podem ter dados que estão faltando. A pessoa não preencheu determinadas informações. Isso pode acontecer. A pessoa botou uma coisa totalmente fora da curva, por exemplo, para vocês terem uma ideia. Numa das análises de um dado de uma tabela que eu estava fazendo
Kadu Gertners: alguns dias atrás.
Kadu Gertners: O ano que estava marcando lá era o ano sete.duzentos e pouco
Kadu Gertners: entendeu um ano assim que está bem distante da data na qual estamos hoje em relação a ano,
Kadu Gertners: entendeu então assim isso caduzão pode acontecer, pode.
Kadu Gertners: E aí nós temos que posteriormente, analisar isso e saber se nós consideraremos aquele dado ou não. Sim, lógico,
Kadu Gertners: nós temos que ter uma análise na visão do negócio. De quem vai querer esse nosso déficit, se nós consideraremos determinadas informações ou não dados determinados dados ou não, para que eles tornem se informações.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, deixa eu ver se vocês aqui já tá Opa,
Kadu Gertners: tá faixa salarial, tá, vocês. Faixa salarial, dois coxinhas e uma coca de quinhentos ml. É isso, Gustavão. Vamos lá
Kadu Gertners: até hoje de ver essa estrutura
Kadu Gertners: é. É se a estrutura for bem montadinha, né?
Kadu Gertners: Sim, Pamela pode fazer pelo Power Bi, também lógico que pode. A sua colocação aqui é pertinente. Sim, poderia ser feita pelo power bi
Kadu Gertners: aqui, pâmela, só para realmente legal ilustrar isso aí, galera. Por isso que ela é importante a interação de vocês durante a aula. Assim, só Pamela, que no nosso caso, aqui nós estamos vendo o Luke Studio
Kadu Gertners: tá bom, Pamela. Mas lógico que você poderia fazer essa análise pelo power bi não tem problema. Nenhum
Kadu Gertners: tá bom, legal. Vamos seguir ó bom, preparando o
Kadu Gertners: cara. Olha só. Que maneiro. Vamos começar a entender uma coisa. Aqui. Vamos preparar os dados. Só que antes
Kadu Gertners: os dados, nós vamos aprender algumas coisinhas aqui.
Kadu Gertners: Então olha só, deixa eu mostrar uma coisa para vocês aqui sobre isso. Vamos lá
Kadu Gertners: preparando os dados. Então vamos lá. Aí nós temos
Kadu Gertners: esse site aqui chamado Survey Monkey. É uma companhia. Olha que legal. Baseada em nuvem de desenvolvimento de pesquisa online,
Kadu Gertners: fundada lá em mil novecentos e noventa e nove pelo Ryan Finley. Então, repara, se nós pegarmos esse link aqui
Kadu Gertners: de conexão aqui o linkzinho aqui, cara. Olha que maneiro isso. Olha só vocês verem. Olha que bacana.
Kadu Gertners: Eu vou pegar e botar aqui.
Kadu Gertners: E aí. Olha só o site. Que maneiro. Pesquisas envolventes com base em sites que geram crescimento.
Kadu Gertners: Então você cria pesquisas e formulários atrativos para as pessoas que você precisa para essas pessoas que vão responder o que você precisa? Então você pode usar esse site aqui,
Kadu Gertners: entendeu? Então esse site aqui. Olha que interessante. É a plataforma de pesquisa mais popular do mundo. Ela é usada por diversas organizações,
Kadu Gertners: e você pode montar perguntas aqui por esse site, você faz um cadastro e você
Kadu Gertners: pode montar o questionário por aqui. Caramba, caduzão! É mesmo? E quais opções que tem? Então? Olha só, ó,
Kadu Gertners: crie pesquisas e formulários gratuitos e minutos pergunte: escute e reaja a insights
Kadu Gertners: rapidamente com o software considerado líder mundial desse tipo de pesquisa e de formulário legal. Existem quatro planos. Existe o plano básico
Kadu Gertners: para quem está começando
Kadu Gertners: como nós. Então crie pesquisas ilimitadas e colete vinte e cinco respostas em cada pesquisa de forma gratuita,
Kadu Gertners: tem uma outra forma de acessar isso. Pessoas físicas para usuários individuais que precisem de ferramentas avançadas
Kadu Gertners: e queiram economizar com um plano flexível e repleto de recursos. Então, se você contratar esse tipo de plano, vocês vão ter opções para você montar determinados formulários.
Kadu Gertners: Ok, bom dia.
Kadu Gertners: O terceiro, a a opção.
Kadu Gertners: Equipes tem um plano de equipes que é para equipes em expansão que precisem de excelentes ferramentas de pesquisa, de controle, de identidade, de marca e recursos de colaboração em tempo real.
Kadu Gertners: Então aí você dá um passo além. Você está trabalhando em equipe, então você tem caracterizações para atender a parte de equipe também.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: E, finalmente, o Plano número quatro, que é o Enterprise. Para organizações que precisem de um acesso mais seguro,
Kadu Gertners: determinadas ferramentas administrativas e algumas integrações mais avançadas para ganhar em uma escala maior.
Kadu Gertners: Então essas perguntas aqui que eu coloquei aqui, nós poderemos usar a ferramenta aqui do Survey Manke aqui. Para nós pegarmos e passarmos essas perguntas para as pessoas.
Kadu Gertners: Galera, isso aí facilita demais. Porque você de novo, você estaria usando uma ferramenta na Internet
Kadu Gertners: que a pessoa vai clicar no link lá que você passou o e mail, a pessoa vai ser deslocada para uma página de preencher os dados da pesquisa. E você vai receber aquele dado ali
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: E aí, para vocês, entenderem uma coisa curiosa. Esse resultado da pesquisa.
Kadu Gertners: Ele pode gerar determinados arquivinhos. Então, por exemplo, ele pode gerar um formato de arquivo.
Kadu Gertners: É de Excel.
Kadu Gertners: Para ele, nego, Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, então isso aqui, galera. Eu falei o local onde vocês podem criar
Kadu Gertners: a parte da pesquisa propriamente dita
Kadu Gertners: legal. Agora, voltando caduzão lá para os nossos dez mil e mails, com as perguntas e colocações que nós citamos aqui acima. Olha que interessante em torno de dez mil
Kadu Gertners: foram respondidos cinco mil e mails.
Kadu Gertners: Caramba, caduzão. Isso é bom ou ruim? É mais ou menos pessoal. Olha só isso. É uma pergunta que mais uma vez, dependerá do contexto. Mas eu vou fazer uma analogia para quem conheceu ou já ouviu falar.
Kadu Gertners: Eu vou fazer uma pequena analogia com uma coisa chamada mala direta.
Kadu Gertners: Quando eu trabalhei lá na minha primeira empresa, que eu trabalhei há muito tempo atrás. Nós fazíamos a mala direta
Kadu Gertners: que nós pegávamos uma etiqueta e imprimiamos uma etiqueta lá com o nome do local que nós queríamos mandar o nosso potencial cliente.
Kadu Gertners: Pegávamos o endereço dele. Aí botávamos lá o município, a cidade, o bairro, em determinados casos, o Sep. Enfim, montávamos a etiqueta e íamos etiquetando alguns panfletos nossos. E nós íamos mandando para eles.
Kadu Gertners: Tá legal para vocês terem uma ideia de cem, né?
Kadu Gertners: Que isso acontecia. Nós tínhamos um retorno aí considerado. Se não me falha a memória de três a cinco do total.
Kadu Gertners: E aí nós fazíamos nosso trabalho. Se você pegar essa premissa, na qual acabei de falar, e comparar cinco mil contra dez mil. Isso significa a metade teve resposta.
Kadu Gertners: Então, no universo que eu falei de três e cinco. Nesse caso, aqui foram cinquenta de respostas.
Kadu Gertners: É um nível muito interessante que dá para fazer uma análise sobre isso.
Kadu Gertners: Beleza, galera, essas coisas assim. Nós temos que começar a perceber como é que essas coisas funcionam? E lógico, dependendo do meio que nós usemos para isso,
Kadu Gertners: seja no meio eletrônico, que é para o e mail ou nesse da mala direta que eu falei para vocês, que isso aí é pelo correio.
Kadu Gertners: Ia pelo correio, nós montávamos esses panfletos e nós mandávamos para o e mail. E a empresa de correios do Brasil pegava e despachava isso para os lugares.
Kadu Gertners: Beleza.
Gianni Silva Santos: Para offshore.
Kadu Gertners: A quantidade de pesquisa. Até mesmo essa quantidade de retorno serviria também como um dado a ser analisado. Não é lógico. Sim, sim,
Kadu Gertners: e sim, é isso que nós faremos. Exatamente nesse exemplo. Sim, é isso mesmo.
Kadu Gertners: Exatamente isso.
Kadu Gertners: Bom, e aí revelou a idade, né, Nelson? Ah, Fábio, agora que eu entendi, revelei mesmo. É verdade.
Kadu Gertners: É verdade. Vocês descobriram. Mas era segredo. Agora não é mais, mas está valendo. Nelson,
Kadu Gertners: não é isso. Vamos para frente. Vamos para frente.
Kadu Gertners: Então, o que acontece, pessoal?
Kadu Gertners: Então, considerando aí de cinco mil para dez é considerado um número bem razoável. Cinquenta foi respondido para nós. Então, como a nossa amiga acabou de comentar, agora dá para nós fazermos uma análise agora. Bem interessante dos dados.
Kadu Gertners: Exatamente isso.
Kadu Gertners: Legal, galera importantíssimo. Eu já falei um pouquinho com vocês sobre isso, e nós vamos ler aqui de novo comigo. Vamos lá limpar os dados.
Kadu Gertners: Olha só.
Kadu Gertners: Respostas consideradas lixo de pessoas que não queriam ser incomodadas. Então nós temos que tentar detectar o que nós não vamos considerar.
Kadu Gertners: Nós temos que dar um jeito de analisar isso. Quando nós recebemos essa informação.
Kadu Gertners: Outro ponto: valores que estão considerados nulos ou brancos. Nós vamos remover, porque isso aí não interessa para nós.
Kadu Gertners: Então nós queremos analisar aqui na colocação deles aqui. Os dados que vieram de fato para nós, como a amiga mais uma vez falou. Poxa, nós queremos ver os dados que tenham dados significativos, que isso representa em alguma coisa para nós, senão o que nós vamos analisar?
Kadu Gertners: Um branco, um valor nulo que não tem nenhuma informação. Isso não interessa para a nossa análise.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, e vamos também usar uma análise de nomes exclusivos.
Kadu Gertners: Então, inicialmente, nós estamos considerando que os nomes um nome completo só é usado por uma pessoa
Kadu Gertners: galera. Isso aqui, nesse exemplo, eu vou dar uma contra argumentação sobre isso.
Kadu Gertners: Caldozão. Aqui no Brasil, nós temos uma palavra em português chamada homônimo.
Kadu Gertners: Nós temos determinadas pessoas que têm um nome completo. Igualzinho uma a outra pessoa, igualzinho o nome completo.
Kadu Gertners: Então isso é chamado em Português de Homônimo. São nomes iguais,
Kadu Gertners: então, assim. Mas nesse caso, está sendo frisado que isso não vai acontecer.
Kadu Gertners: Tá legal, legal.
Kadu Gertners: Se o conjunto de dados fosse maior do que aí as cinco mil respostas que nós tivemos. Nós poderíamos usar uma ferramenta do Google chamada Google Bigquery.
Kadu Gertners: Bom, para não ficar no ar.
Kadu Gertners: Eu vou dar uma rápida explicação possível para o que significa o Google Bigquery? O que significa casos? O Google Bigquery. Ele é considerado um Dw. A sigla ou como escrito aqui. É um datawarehousing
Kadu Gertners: totalmente gerenciado, administrado na nuvem e sem servidor.
Kadu Gertners: Não tem um servidor dedicado para atendê lo.
Kadu Gertners: Não tem uma máquina dedicada para atendê lo.
Kadu Gertners: Olha só. Vamos lá. Que permite análises escalonaveis, galera. Olha aqui a unidade. Ó em petabytes de dados.
Kadu Gertners: Então eu não falei isso por completo. Vamos ver as unidades aqui de novo, caldzão. As unidades de
Kadu Gertners: da parte debaixo da parte do mundo de ti. Então, olha só.
Kadu Gertners: Kab bytes, megabytes, gigabytes, terabytes e petabites.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Então, na matemática. A analogia seria kabites são milhares.
Kadu Gertners: Ok, megabytes milhão Gigabá Gigabytes bilhão vai na. Casa dos bilhões
Kadu Gertners: quando nós vamos em terabytes. Nós já estamos agora nos trilhões.
Kadu Gertners: E se nós vamos no pétabites são quentilhões.
Kadu Gertners: Então, pessoal, são muitos dados.
Kadu Gertners: Tá legal. Eu estou fazendo essa analogia só para vocês de novo, entenderem um pouquinho um pouco a nomenclatura do que é falado de ti,
Kadu Gertners: que essas unidades aí, pessoal, sempre quando nós compramos um notebook novo,
Kadu Gertners: compramos um celular novo. As pessoas sempre falam essa configuração para nós. Olha, eu quero comprar poxa um notebook que ele tenha de memória. Ham, por exemplo, oito gigabytes, oito gigabytes ou dezasseis gigabytes
Kadu Gertners: e de disco. Lá, eu quero um disco de um terabyte e dois terabytes.
Kadu Gertners: Essas unidades, vocês têm que passar a ter a mínima ideia.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Voltando aqui para o Bigquer aqui.
Kadu Gertners: Ele é escalonável e ele pode chegar na casa dos petabites.
Kadu Gertners: Então, olha, que maneiro! É uma plataforma como serviço, ela é disponibilizada. O Bigquery como um serviço que oferece suporte. Olha que maneiro para consultas de Sql.
Kadu Gertners: E aí, aqui está escrito, usando Ansiosql
Kadu Gertners: legal, galera, existe um tipo de instituição que é o Ansi. O Ansi é um tipo de instituição que ajuda a criar determinados padrões.
Kadu Gertners: Então é considerado que o Sql segue o padrão do Ansql, então tem determinadas empresas que podem seguir as diretrizes do Ansql e podem ter empresas que podem criar determinados padrões seus.
Kadu Gertners: Está legal. Você pode seguir ou não o que é chamado ansiosql, que seria um padrão de skl
Kadu Gertners: tá legal, galera. Isso é só uma curiosidade legal. Ele também possui recursos integrados. O Bigquery de aprendizagem de máquina galera, lembrando que aprendizado de máquina. Aprendizagem de máquina em inglês chamado Machine Learning.
Kadu Gertners: Ele é uma subdivisão da inteligência artificial.
Kadu Gertners: Beleza legal aí serve Less o que que significa caldozão server less
Kadu Gertners: server é de servidor. E esse prefixo aqui, né?
Kadu Gertners: O perfixo não, esse sufixo. Perdão, esse sufixo chamado lessa aqui significa cem. Então isso aqui significa sem servidor
Kadu Gertners: ou também chamado em inglês. O serverseless computing, a computação sem servidor
Kadu Gertners: legal, a computação sem servidor é um modelo.
Kadu Gertners: É de execução de computação na nuvem na Internet, em que o provedor de nuvem aloca
Kadu Gertners: determinados recursos de uma máquina para aquele cliente sob demanda, cuidando dos servidores em nome dos seus clientes.
Kadu Gertners: Então nós podemos contratar alguns serviços chamados severless na Internet
Kadu Gertners: numa determinada empresa, e nós não vamos pagar nada. Vamos pagar só a partir do momento que nós vamos contratar esse serviço, células, e nós vamos botar aquilo para funcionar por um determinado período de tempo.
Kadu Gertners: Então aí o que acontece? O ambiente daquela empresa, ele cria essa máquina, esse servidor para nós. E aí, de acordo com o funcionamento dessa máquina, dependendo da configuração, dependendo do que você pague,
Kadu Gertners: podem ter outras máquinas sendo ativadas em paralelo. Se muitas pessoas passarem a usar
Kadu Gertners: isso se chama pessoal. É um termo que talvez vocês já tenham ouvido falar, que é escalabilidade. Ó, vamos dar um exemplo
Kadu Gertners: que normalmente acontece na Black Friday e na época do Natal, muitas vezes muitas empresas usam servidores em paralelo ou servidores muitas vezes, que estão sendo muito usados, servidores virtuais
Kadu Gertners: ou conceitos de máquinas virtuais para você engrandecer o ambiente. Então poxa o que você atendia? Eu vou chutar um número aqui de curiosidade. O que você estava atendendo por hora, um milhão de clientes com a Black Friday. Ele sobe para oito milhões de clientes.
Kadu Gertners: Então nós temos um problema na parte de infraestrutura. Isso é um problema.
Kadu Gertners: Então, o que nós podemos fazer? Nesse caso, caduzão. Nós colocamos num ambiente que ele é chamado escalonável. O ambiente vai ficar se auto gerindo quando ele perceber que tem muitas requisições acontecendo
Kadu Gertners: automaticamente. Nós vamos caracterizar que aquele ambiente vai começar a criar umas máquinas a mais no ambiente para nos ajudar a atender não um milhão de clientes.
Kadu Gertners: Mas para nos atender por aquele período da Black Friday. Oito milhões de clientes por hora sendo atendidos.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. É só para vocês terem uma ideia.
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: legal aí, caduzão. Nós vamos então projetando o relatório de uma forma consistente. Então olha só o que vai acontecer aqui.
Kadu Gertners: Aqui. Ó,
Kadu Gertners: nós temos quando nós vamos criar caduzão. Um relatório que será o nosso Dashboard. Nós queremos fazer algumas coisas aqui. Por exemplo, nós queremos criar uma barra de cabeçalho. O que fica em cima? Um logotipo, por exemplo, da empresa,
Kadu Gertners: e por que isso, Carloson, para caracterizar que aquilo é da empresa beleza.
Kadu Gertners: Segundo ponto importante, tema de cores que tenha vínculo com a empresa usar cores que são usadas oficialmente pela empresa.
Kadu Gertners: Ah, Caduzon. As empresas têm isso. Muitas das empresas têm áreas que cuidam disso, de determinadas características da empresa, logotipo da empresa. Alguma coisa que possa ser usada da empresa. As cores oficiais da empresa? Sim, normalmente tem algumas pessoas da empresa que respondem por isso
Kadu Gertners: e aí, mais uma vez, é uma caracterização que naquele Dashboard, vai ter o cabeçalho da empresa e vão ter as cores também na empresa
Kadu Gertners: legal, a barra de rodapé. Uma das dicas a barra de rodapé fica embaixo.
Kadu Gertners: E aí uma das dicas para isso é que seja colocado ali alguma forma de contato com a empresa.
Kadu Gertners: Você colocar no rodapé um endereço de e mail, uma menção. Hoje em dia. No mundo de hoje, há um número de Whatsapp e etc.
Kadu Gertners: Galera. Isso aí também são consideradas boas práticas.
Kadu Gertners: Tá legal
Kadu Gertners: começar. Olha só isso aqui. Essa colocação aqui, ela é muito pertinente. Olha só, começar no início de relatório, com uma visão geral do dado que você vai analisar
Kadu Gertners: na parte superior do Last Board, você dá uma visão macro, uma ideia geral.
Kadu Gertners: E aí, ao passar de você descendo o relatório Dashboard, ao descer, você começa a detalhar alguns pontos desse Dashboard.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, cadu a figura aqui. Quatro,três. Onde é que está Caduzon? Essa figura. Quatro.três. Então vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu voltar aqui para a página aqui anterior,
Kadu Gertners: que é a página onde está o nosso material?
Kadu Gertners: E aqui, ó a figura quatro contra o três. Vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui, nessa página. O que você está querendo dizer, Carlos? Com essa figura? Quatro.três. É isso aqui. Ó, ó,
Kadu Gertners: é essa a figura aqui nessa figura quatro.três.
Kadu Gertners: Ela menciona um gráfico de rosca. Então aqui, nesse exemplo, ele está colocando o sexo aqui, feminino e masculino,
Kadu Gertners: que aqui, num gráfico de rosca, aqui, o feminino sessenta e três,seis e o masculino trinta e seis,quatro.
Kadu Gertners: E aqui tem um outro gráfico de rosca que aqui ele indica a parte de idade.
Kadu Gertners: Essa parte de idade. Ele está colocando por faixas.
Kadu Gertners: Então, ó, esse parecendo aqui um amarelinho, dezoito de dezoito a vinte e quatro anos,
Kadu Gertners: de vinte e cinco a trinta e quatro, esse laranjinha. Esse rosinha aqui, trinta e cinco a quarenta e quatro,
Kadu Gertners: quarenta e cinco a cinquenta e quatro. Esse azulzinho claro e o cinquenta e cinco ou mais do que cinquenta e cinco nesse azul escuro.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Nós temos um gráfico também. De barras empilhadas. Olha que legal esse quatro.quatro. Ele fala para nós assim caduzão.
Kadu Gertners: Coloca um pouco mais para baixo. É esse aqui. Olha que interessante. Ele está pegando aqui. E ele está analisando para nós aqui, os casados e dentro dos casados. Aqui, merriad, o que está o azulzinho aqui? Ó,
Kadu Gertners: quem tem cinquenta e cinco ou mais? Parece ser o maior grupo. Tá vendo? E aqui tem a legenda, mais ou menos, né? Aqui de zero. Então deve ter um universo aí de quase um pouco menos do que quatrocentos. Sei lá, trezentos e sessenta, trezentos e setenta seria em relação a casados.
Kadu Gertners: Tá legal. Aqui, ó de quarenta e cinco a cinquenta e quatro,
Kadu Gertners: aqui, trinta e cinco a quarenta e quatro e aqui, dezoito a vinte e quatro
Kadu Gertners: para os casados. Aqui, num relacionamento e no Relation Single. Solteiro, divorciado, Windows viúvo e se aproveitam de separado.
Kadu Gertners: Beleza. Então aqui tem umas barras aqui, indicando
Kadu Gertners: galera. O caduzão. O que você está mostrando? Um pouquinho para nós, os gráficos possíveis de serem usados no estúdio.
Kadu Gertners: Beleza, bom exemplo de uma tabela dinâmica, mostrando a frequência de compra por idade.
Kadu Gertners: Então o próximo. Olha que interessante.
Kadu Gertners: Aqui tem a figura quatro.cinco, cara, olha que barato isso aqui. Ele está falando o seguinte. Aqui ele está botando aqui no cantinho, a idade, a idade e a contagem dessas idades. Quer dizer, perdão, a idade e a contagem em percentual
Kadu Gertners: em percentual. Então vamos entender. Aqui ele fala nessa coluna. Aqui ele está falando a frequência de compra.
Kadu Gertners: Então a frequência de compra. Cinco vezes quatro, três, dois, um. E nenhuma compra.
Kadu Gertners: Ok, aí, aqui ele coloca aqui a idade.
Kadu Gertners: Está vendo? Opa a idade. Então quem tem cinquenta e cinco anos ou mais, com a frequência de compra de cinco vezes num percentual de cem. Aqui, ele atingiu oito,noventa e três de vendas
Kadu Gertners: da frequência dele, oito,noventa e três para pessoas com mais de cinquenta e cinco anos ou mais,
Kadu Gertners: e que compraram por cinco meses.
Kadu Gertners: Reparem, Cadu.
Kadu Gertners: Eu estou percebendo aí meio que um azul mais escuro e um azul mais claro. É essa a ideia mesmo exatamente isso. Então se você reparar esse oito,noventa e três, ele é o maior valor de todos os percentuais que estão aí.
Kadu Gertners: Ah, caduzão! Então é por isso que ele está com o azul mais intenso. Exatamente por isso.
Kadu Gertners: É um tipo de mapa de calor. Isso aqui.
Kadu Gertners: Ok, legal.
Kadu Gertners: Vamos lá. Gráfico de pizza e mapa de árvore, demonstrando como os dados podem ser usados como filtro.
Kadu Gertners: Olha só esse aqui. Vamos lá, quatro.seis.
Kadu Gertners: Vamos a ele.
Kadu Gertners: Ó aqui, ó
Kadu Gertners: aí, eu botei aqui essa primeira pergunta aqui, para vocês saberem direitinho, as descrições do produto foram compreensivas. Sim, absolutamente,
Kadu Gertners: sim. Mas em parte não, não necessariamente. E não, não foram.
Kadu Gertners: Então repara que o laranja aqui é o menor. O No. Aqui é o menor.
Kadu Gertners: Está vendo?
Kadu Gertners: Então, Not Sure não tem tanta certeza. Vinte e dois,seis. Sim, em parte vinte e oito,nove e, sim, absolutamente. Foi compreendido quarenta e cinco,sete.
Kadu Gertners: Beleza. Aqui tem uma outra forma de analisar isso. Ao invés de usar um gráfico de pizza, usa esse retângulo aqui está vendo?
Kadu Gertners: E aí, com um mapa de calor, esse azul mais forte, Yes, o. Sim, absolutamente. Ele está com o azul mais intenso,
Kadu Gertners: mais forte esse know aqui. Está vendo que ele está quase branquinho? Está vendo?
Kadu Gertners: Bom, azul, bem clarinho.
Kadu Gertners: Tudo bem, vamos lá esse item, o gráfico quatro.sete.
Kadu Gertners: Cara, esse gráfico aqui, quatro,sete. Ele é bem importante para a análise na qual estamos fazendo, e para nós, mais uma vez, entendermos começarmos a entender melhor os dados. Olha só. Vamos lá.
Kadu Gertners: Tabela com resultados em texto livre para a pergunta. Faltou alguma coisa na descrição do produto.
Kadu Gertners: Então, o que os usuários responderam? Olha só, vamos lá, ó,
Kadu Gertners: e tem quatro.sete. Tem alguns que não responderam nada. Então foram nulos e tiveram muitos nulos. Tá vendo? Alguns responderam Sim, e s com Y maiúsculo. Alguns responderam yes Sim, com Y minúsculo
Kadu Gertners: numa análise isolada, conforme está mostrando aqui na tela para vocês, o Y com Ias maiúsculo,
Kadu Gertners: ele teve quarenta e sete ocorrências, aparições
Kadu Gertners: e o Yes escrito com Y minúsculo, apareceu vinte e cinco meses.
Kadu Gertners: Carloson, essa é a pergunta. Nós podemos considerar esses aí como sendo a mesma coisa. Provavelmente esses sim.
Kadu Gertners: Então nós teremos que fazer uma análise, lembra? É um dado aberto. A pessoa pode escrever qualquer coisa. Então provavelmente nós vamos juntar esses dois itens aqui,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: E aí? Ó,
Kadu Gertners: deixa eu pegar aqui mais exemplos para vocês. Olha aqui. Ó o N bahra not answer, sem resposta. Tiveram três casos. Mais um na escrito, tudo maiúsculo
Kadu Gertners: na tudo minúsculo. Tá vendo?
Kadu Gertners: Ó o na com um maiúsculo e o outro minúsculo.
Kadu Gertners: Está vendo, cadu. Nós temos que analisar tudo isso. Sim,
Kadu Gertners: por quê? Porque faz parte da análise do que nós estamos propondo de ser feita.
Kadu Gertners: Então nós temos que analisar isso. Isso é relevante para nós, ou não é? Podemos descartar ou mantém beleza.
Kadu Gertners: Então esses aí são os pontos galera que eu estou querendo trazer com vocês para vocês começarem cada vez a entender mais.
Kadu Gertners: Ó o gude! Tá tudo bem, ó, e tu as Fine?
Kadu Gertners: Tá tudo certo, né? Aí ele botou. Não botou it Was botou só o Oz direto. Tá vendo? Tá tudo certo.
Kadu Gertners: Nada faltando, né? Nothing tá legal. Então
Kadu Gertners: essas análises, galera de dados abertos. Nós temos que fazer uma análise aí, uma análise ou de alguém que já tem experiência, ou nós aprendermos
Kadu Gertners: o caso, um ou o caso, dois, dependendo do seu caso, é que nós vamos ter que saber como nós vamos tratar isso.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Próximo ponto, ó a figura quatro,onze caduzão.
Kadu Gertners: Ela fala para nós aqui, ó
Kadu Gertners: gerando os dados com tabelas dinâmicas,
Kadu Gertners: então, gerando os dados com tabelas dinâmicas de mapa de calor e gráficos de rosca. Então olha que legal nessa visão. Aqui o quatro.onze. Ele vai mostrar para nós isso, aqui,
Kadu Gertners: vamos lá quatro.onze.
Kadu Gertners: Ó ó, é esse aqui.
Kadu Gertners: Então ele vai mostrar para nós isso aqui.
Kadu Gertners: Ah, caduzão. Ele vai mostrar. Vamos lá ver. Olha lá, ó essa primeira colocação aqui,
Kadu Gertners: que é essa aqui de cima? Ele está analisando aqui. Você já passou férias em uma casa de veraneio com um amigo.
Kadu Gertners: Então, ó cinquenta e seis,oito, falou que sim
Kadu Gertners: e quarenta e três,dois. Falou que não.
Kadu Gertners: Ó essa outra colocação aqui, ó
Kadu Gertners: legal. Sentimentos em relação ao website. Olha, quase positivo.
Kadu Gertners: Bastante positivo. Muito positivo. Neutro é muito negativo.
Kadu Gertners: Bastante negativo, né? Ou muito negativo.
Kadu Gertners: Então ele aqui botou os respectivos percentuais. Aqui também. Está vendo? Então esse aqui é muito positivo
Kadu Gertners: o bastante positivo, o mais alto, positivo. Vamos colocá lo assim.
Kadu Gertners: Ele colocou como um trinta e seis,dois,
Kadu Gertners: o que é um pouquinho abaixo que O positivo trinta e quatro,oito.
Kadu Gertners: Esse aqui, neutro, vinte e seis,sete. E o que foi? Muito ou bastante negativo. Ele colocou um valor bem pequenininho. É um percentual bem, pequeno
Kadu Gertners: beleza legal.
Kadu Gertners: Então isso aqui está escrito aqui. Conforme eu estou citando aqui para vocês, o próximo item. Canal de comunicações preferido: Caduzão. Qual foram os canais que foram analisadas essas pesquisas. Eu falei inicialmente para vocês que foi o e mail.
Kadu Gertners: Então repara, o e mail foi noventa e quatro,sete das nossas respostas.
Kadu Gertners: Só que alguém deve ter analisado e disponibilizou essas perguntas também de outras formas, por outros canais, e que canais, por exemplo, seriam esses caduzão, ó de telefone,
Kadu Gertners: outros qualquer é o amarelinho. Aqui,
Kadu Gertners: o instant Messenger ou até o Sms do celular
Kadu Gertners: beleza. Então foram passadas. Foram usados outros canais de comunicação
Kadu Gertners: pessoal. Olha só, eu estou lendo um livro que envolve muito marketing digital, e ele envolve a parte de transformação digital, e eu estou aprendendo essas coisas em paralelo,
Kadu Gertners: porque assim nós temos pessoal. Nós não podemos mais uma vez. Como eu já falei para vocês. Nós não podemos ficar anuachismo, eu acho. Eu conheço o negócio. Não
Kadu Gertners: começa a tirar isso da cabeça. Você conhece o negócio, beleza. Mas você, conhecendo o negócio, você se tornará mais forte. Se você lê os dados também, você vai ter uma análise muito mais consistente, porque você vai juntar o dado em si
Kadu Gertners: com o conhecimento que você tem da área. Então os dois vão fazer essa junção, que se tornará muito mais forte. Essa análise.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, deixa eu ver.
Ramon Telles da Silva: Eu sou.
Kadu Gertners: Vocês. Opa, fala comigo, amigo.
Ramon Telles da Silva: É mais um conselho mesmo? Tem algum livro que o senhor indicaria? Assim, para
Ramon Telles da Silva: questão de análise de dados, mas de como tratar os dados como
Ramon Telles da Silva: exibi los. Tem algum livro assim no Orey do swing? Faria.
Kadu Gertners: É cara de cabeça. Eu realmente teria que dar uma pesquisada Ramon
Kadu Gertners: de cabeça. Realmente eu não sei, cara.
Ramon Telles da Silva: Grato a Deus.
Kadu Gertners: Mas não significa que não possamos depois dar uma pesquisada é outra coisa. Tá bom, amigo?
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: João Vitor dezasseis de Ham. Nem quero. É João Vitor. É uma boa ideia, né? Dezasseis de memória. Ram
Kadu Gertners: Black Friday é é ué.
Kadu Gertners: De repente, dependendo da análise, dependendo. Enfim,
Kadu Gertners: depende da interpretação de cada um, né, João. Mas vamos lá.
Kadu Gertners: Branding identidade visual. A Gianni comentando aí
Kadu Gertners: é identidade visual maravilha. O Luan também. Falando um pouquinho,
Kadu Gertners: a Giane serve tanto para marketing como endomarketing. Aí, a Gianni trazendo o conhecimento dela para a nossa turma. Aí também. Muito legal. Isso aí,
Kadu Gertners: ó beleza.
Kadu Gertners: Tem algum livro que o Cadu recomende?
Kadu Gertners: É foi essa a resposta, Gustavo, que eu dei aí inicialmente para o nosso amigo Ramon. Tá bom, amigo.
Kadu Gertners: Posso procurar saber com mais calma depois, mas agora de bate. Pronto, eu não vou saber falar para vocês, galera, eu estou aprendendo um pouquinho que realmente existem algumas pessoas aí na área de marketing, que são referências
Kadu Gertners: no mundo de marketing. Mas como eu não sou muito da área de marketing em si, eu realmente de cabeça. Não sei direito.
Kadu Gertners: Então assim eu tenho que realmente. Se vocês quiserem me ajuda, dar umas pesquisadas para responderem melhor para vocês.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, pessoal, deixa eu dar mais uma avançada aqui.
Kadu Gertners: E aí nós vamos a partir de agora, começar a ver esse outro link que faz parte da matéria de hoje que aí vai entrar. A nossa parte prática dessa semana.
Kadu Gertners: A nossa parte prática dessa semana vai mencionar a criação de um Dashboard. Então olha que maneiro! Então aqui,
Kadu Gertners: deixa eu pegar e botar para cá.
Kadu Gertners: Ó, nós vamos turmar ver isso aqui. Ó,
Kadu Gertners: ó,
Kadu Gertners: é esse capítulo aqui que ele chamou curiosamente aqui, cozinhando com o Luke Studio com o Google Data Studio, que era o nome anterior ao Looker Studio.
Kadu Gertners: Então, legal aí, olha que maneiro nesse passo um aqui, ele está falando o seguinte. Olha só, no passo um. A ideia é selecionar um prato para preparar,
Kadu Gertners: só que ele vai fazer a analogia de preparar um prato. Só que nós vamos analisar. O quê? Nós vamos analisar a visualização de dados de uma conta bancária.
Kadu Gertners: É isso que nós vamos fazer.
Kadu Gertners: Então, galera, olha só para quem acessa os nossos bancos financeiros, que nós temos. O nosso dinheiro lá no banco. É considerado por alguns que os bancos. Até hoje, em vários casos, eles ainda não nos representam
Kadu Gertners: os dados de uma forma macro,
Kadu Gertners: de uma forma tão interessante de ser visualizada em determinados casos, vai depender de cada um. Eu estou falando uma visão aí lógico que nós temos que ser tendenciosos, que nós estamos falando numa visão de Dashboard. A pergunta poderia ser essa, né? Carloson
Kadu Gertners: tem algum banco que de cabeça você conheça? Assim que use algum Dashboard
Kadu Gertners: que nos mostra uma informação meio que resumida da nossa conta. Olha, no banco que eu tenho conta. Eu não visualizo isso.
Kadu Gertners: Então, por exemplo, se eu quero ver um extrato na minha conta, ele mostra um extrato mesmo. Vai mostrando lá todos os dias os gastos que eu tive ou o que entrou na minha conta. E pronto. É isso que ele está pegando como referência.
Kadu Gertners: Então ele vai querer colocar para nós nesse Dashboard que nós faremos aqui no decorrer da semana. Ele vai querer que nós vejamos isso de uma forma como se fosse um Dashboard.
Kadu Gertners: Essa é a ideia.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Essa é a ideia.
Kadu Gertners: Então, ó vamos lá então. Aí no nosso Dashboard.
Kadu Gertners: Nesse nosso capítulo dois, aí, aqui, o capítulo dois desse livro. Experiência prática com o Luke Studio,
Kadu Gertners: vinculado a esse link. Aqui ele está falando da figura dois.um. Então vamos lá.
Kadu Gertners: Esse item dois.um é esse aqui.
Kadu Gertners: Olha que legal, caduzão aqui. Então,
Kadu Gertners: hum, então esse caduzon será o gráfico? Não, perdão, o Dashboard que nós veremos e que nós vamos construir. A ideia é essa. Então olha que maneiro. A ideia aqui caduzon é fazer o seguinte:
Kadu Gertners: ó primeiro, o cabeçalho da página. Então, como eu falei para vocês lá mais para o início da aula. O cabeçalho. Ele fica em cima
Kadu Gertners: e aí no cabeçalho, ele tem uma descrição logo da empresa. Nesse caso, Cc. Aqui, que indica Chris Cooper.
Kadu Gertners: Beleza. Aí
Kadu Gertners: ele colocou aqui um lembro aqui escrito. Chris Cooper Check in the Account. Quer dizer, é o Chris Cooper. Que é o nome da pessoa? Ele verificando a sua conta dele.
Kadu Gertners: Olha que legal beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí. Aqui tem um item dois Scorecard, visão geral. Então repara esses itens dois aqui. O que significa isso aqui, caldozão? De todos os dados que nós veremos, ele pegou e ele fez um balance significa saldo.
Kadu Gertners: Tá legal. E Everton significa média. Então é um saldo médio da conta do Chris Cooper em todos os dados que estão sendo colocados nessa análise do Dashboard.
Kadu Gertners: Beleza. Aí tem uma outra visão geral
Kadu Gertners: que é o saldo máximo que ele teve na conta.
Kadu Gertners: Max Balance e o Main balance que é o saldo mínimo que ele teve na conta. Olha que legal! Então aí Sim, aí lembrem se, ele está pegando uma visão mais macro no todo.
Kadu Gertners: Como eu falei para vocês, mais para o início da aula, você coloca mais informações, mais macro no início do Dashboard do relatório, e ao descer, você vai detalhando algumas coisas.
Kadu Gertners: Beleza. Bom, aí,
Kadu Gertners: um pouquinho para baixo. Tem esse três aqui. O que é o três aqui Cadu? É a série temporal. Como é que os dados, o valor do dinheiro. Ele vai subindo ou descendo, subindo ou descendo de acordo com o passar do tempo. Olha que maneiro
Kadu Gertners: dá para nós através de um gráfico, verificarmos isso.
Kadu Gertners: Olha que legal, beleza. Isso aqui é chamado Série Temporal.
Kadu Gertners: O quatro é uma tabela. Então ele, quanto mais para baixo, mais detalhista
Kadu Gertners: aqui. Ele está pegando que ele vai mostrar aqui a data, a descrição, um tipo de observação, a quantia da transação. E qual é o saldo naquele momento?
Kadu Gertners: Olha que maneiro, beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí temos também o rodapé do relatório. O que é o rodapé do relatório. Deixa eu botar aqui mais para baixo para vocês verem
Kadu Gertners: o rodapé do relatório.
Kadu Gertners: Nesse caso, aqui ele está mostrando qual foi a última data de alteração aqui?
Kadu Gertners: Ele só está botando aqui a última data de alteração e indicando que isso aqui é privado não tem uma política privada que é da pessoa
Kadu Gertners: ou que é de uma empresa. A sugestão que eu tinha comentado quando nós lemos no outro arquivo, que é o outro livro. Ele sugeriu, de colocar aqui no cabeçalho uma indicação de entrar em contato,
Kadu Gertners: botar um e mail, botar um número de Whatsapp e etc.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, volta para cá.
Kadu Gertners: Assim, extremamente importante e muito legal. Quando nós voltarmos aqui para o relatório.
Kadu Gertners: O item seis. Ele tem esse item aqui. Caramba, o que é esse item seis, Opa, esse item seis.
Kadu Gertners: Ele mostra para nós a data do relatório. Cara, isso é muito maneiro no look estúdio. Outras ferramentas também fazem essas integrações de alguma forma. Que é o seguinte: Cadu aqui ele está citando
Kadu Gertners: uma data inicial: 1o de Janeiro de dois mil e dezassete até trinta e um de Março de dois mil. Se eu não me engano, acho que é de dois mil e dezoito, dois mil e dezassete ou dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Então ele está pegando um período.
Kadu Gertners: Se você não configurar nada, não mexer nisso, ele vai pegar o período todo.
Kadu Gertners: Agora. Cadu ensinou a pegarmos, vir aqui e alterarmos e botarmos um período específico.
Kadu Gertners: O que acontece com os saldos aqui? As visões gerais aqui, a parte de análise aqui
Kadu Gertners: do passar do tempo aqui. E com a tabela que está aqui embaixo, o que acontece? Olha que maneiro! Ele automaticamente se readapta.
Kadu Gertners: De acordo com a data que foi colocada,
Kadu Gertners: eu vou mostrar isso para vocês. Isso aí, nós vamos ver juntos. Nós vamos fazer algum teste aí sobre isso, para vocês verem como é que isso funciona? Porque isso é muito legal, muito legal. E vocês têm que ter uma ideia sobre isso.
Kadu Gertners: Beleza pura, maravilha legal.
Kadu Gertners: Antes de começarmos efetivamente a mexer nisso. Aí, não é? Ó coisas que precisamos saber.
Kadu Gertners: Nós temos que ter turma mais uma vez, uma conta no Google,
Kadu Gertners: porque essa conta do Google no nosso caso de aluno do Infinity. Nós vamos usar o quê? O Looker Studio, que é onde nós criamos o nosso Dashboard, que nós já estamos aprendendo um pouquinho sobre isso.
Kadu Gertners: Nós vamos usar o Google Planilhas que nós já vimos. Já ouvimos também um pouquinho do Google Planilhas e vai entrar agora o Google Drive.
Kadu Gertners: Ó, o Google Drive.
Kadu Gertners: O Google Drive é um local na Internet
Kadu Gertners: que, associado ao seu nome de usuário de aluno do Infinity. Você, ao invés de gravar o seu arquivo
Kadu Gertners: no seu notebook ou no seu desktop, você gravar o seu arquivo e criar suas pastas na internet.
Kadu Gertners: Caramba, Candison. Sério? Sério? E aí você usaria o mundo do Google, que é chamado Google Drive.
Kadu Gertners: Caramba, Cadu. Então peraí. Deixa eu ver se eu entendi o que nós usamos aqui do Windows Explorer.
Kadu Gertners: O Windows Explorer. Quer dizer, é como se ele fosse um Windows Explorer na Nuvem. É isso. É isso.
Kadu Gertners: Ele é como se fosse um Windows Explorers na nuvem, e ele é do Google. Então ele é chamado Google Drive.
Kadu Gertners: Nós vamos ver isso um pouquinho. No decorrer dessa parte da matéria.
Kadu Gertners: Beleza, nós vamos ter que acessar isso aí. E eu vou mostrar isso para vocês.
Kadu Gertners: Tranquilo,
Kadu Gertners: então, legal aqui nós já podemos adiantar um ponto também, antes da gente finalizar hoje a página para baixar os arquivos. De fato, aqui, turma, é o link oficial que vocês pegam os arquivos.
Kadu Gertners: Então copiei o link e trouxe para cá.
Kadu Gertners: Ó, trouxe o link para cá.
Kadu Gertners: Então, ao colocar para baixo, não é
Kadu Gertners: ele está aqui, ó Cookin With Google Studio ou em português,
Kadu Gertners: capítulo dois: cozinhando com o Google da estúdio caduzão. Quais são os dois arquivos que nós teremos que pegar esse aqui. Chapter dois, tracinho accountedata, Csv e o Chris Cooper.
Kadu Gertners: Logo. Png: são esses dois arquivos que nós vamos pegar. Aqui.
Kadu Gertners: Galera. Está escrito aqui bonitinho, tá?
Kadu Gertners: São esses dois arquivos aqui, que inclusive eu coloquei esses dois arquivos onde cadu aqui,
Kadu Gertners: dentro do infinity online do Infinity online. Eu estou dentro do nosso bloco. Fundamentos e orçamento de dados dentro da nossa pasta chamada Documentos.
Kadu Gertners: Estão aqui os dois arquivos. Chapter dois Account, Data, Csv e Criscopperlogo Png. Estão os dois arquivinhos aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, beleza.
Kadu Gertners: Os dois arquivinhos estão aí.
Kadu Gertners: Bom, deixa eu parar aqui e ver. Galera, pergunta, Opa, e aí,
Kadu Gertners: deixa eu ver o que vocês aprontaram. Peraí, deixa eu. Ver no ar. Ok, inter tem isso
Kadu Gertners: inter. Tem isso. Rafael. Desculpe, Rodrigues. O inter tem isso? O quê? Perdão, cara, desculpa, eu não entendi.
raphaph41 Rodrigues: Não, você estava falando do Dashboard.
Kadu Gertners: Ah, não. Deixa o Borges.
raphaph41 Rodrigues: E eu.
Kadu Gertners: Não. Então, beleza, cara maravilha.
Kadu Gertners: Bom, Vitor, vamos lá, Cadu. Mercado pago. Tem refeições, contas automóvel, combustível, entretenimento, jogos. Ele contabiliza todas as transações nesse Dashboard. Olha aqui. Olha que legal. O Victor Bittencourt falando para nós. Olha, caduzão. O mercado pago
Kadu Gertners: ele faz uma análise Dashboard para nós. Olha que maneiro!
Kadu Gertners: Ó o Victor nos ensinando aí. El nem sabia disso de cabeça. Vitor, obrigado aí pela informação. Nem sabia, cara,
Kadu Gertners: o Arthur. Aí vamos ver na caixa. Nós estamos desenvolvendo um agregador financeiro chamado minha carteira. Ele junta os dados de outros bancos via Open Finance. Caramba, Arthur. Muito maneiro, hein?
Kadu Gertners: Muito maneiro, hein?
Kadu Gertners: E aí, Arthur? Se você puder responder, então, pelo que você está falando de outros bancos via Open Finance. Vocês meio que vão criar um padrão. E vão permitir que outros bancos financeiros também utilizem essa ferramenta. Seria isso. Arthur, se você puder responder para nós aí, amigão. É isso.
Arthur Braz Farias: Opa.
Arthur Braz Farias: Então, o open financeira.
Kadu Gertners: Ótimo.
Arthur Braz Farias: Uma evolução do open banking.
Arthur Braz Farias: Aí, todas as instituições financeiras que falam
Arthur Braz Farias: banco Central define como deve ser estruturado esse dado e os bancos
Arthur Braz Farias: disponibilizar via Api. Aí a gente consome e usa o nosso aplicativo, caso você tenha
Arthur Braz Farias: compartilhado com sentimento com a gente.
Kadu Gertners: Caramba, muito maneiro, hein, Arthur?
Kadu Gertners: Pô muito maneiro, cara.
Thiago MISHIMA: É buzão.
Kadu Gertners: Muito maneiro mesmo. Fala. Fala comigo, amigo.
Thiago MISHIMA: O Santander já usa hoje esse Open finance.
Thiago MISHIMA: Tipo, você pode. Ele puxa seu saldo já no aplicativo do Santander. Ele tem acesso através desse open Finance, que você conecta nas suas outras contas e autoriza ele a ter esses dados
Thiago MISHIMA: que ele consegue te mostrar o saldo de todas as contas. E se você quiser trazer o dinheiro tipo, Ah Putz vai cair alguma coisa hoje? Pagamento. Eu não tenho saldo aqui pelo próprio aplicativo. Você já puxa o dinheiro de outra conta que você tiver. Por exemplo, você puxa e transfere para lá através de um único banco.
Kadu Gertners: Caramba, muito maneiro.
Thiago MISHIMA: Mais ou menos.
Kadu Gertners: Saber o que.
Kadu Gertners: Legal. Tchau.
Thiago MISHIMA: Que a caixa deve estar fazendo agora.
Ramon Telles da Silva: Acho que já deu um tempo. Isso daí já, né, cara, isso daí já tem um tempo. Eu cheguei a fazer no meu banco? Aqui no.
Thiago MISHIMA: Em face.
Ramon Telles da Silva: O Open finance já tem Ramon. Só que essa opção agora, de você poder puxar através do seu próprio aplicativo.
Thiago MISHIMA: Dinheiro de outras contas que você tem. Eu vi agora no Santander. Eu não tinha visto ainda em outros bancos.
Ramon Telles da Silva: No Bank, no bradesco. Também tem essa opção. Só que eu nunca testei. Sei que tu consegue ver.
Thiago MISHIMA: Também não.
Ramon Telles da Silva: Tu tem na outra conta. Assim.
Thiago MISHIMA: Não, eu consigo ver o saldo.
Ramon Telles da Silva: Ver agora.
Thiago MISHIMA: Agora puxar da outra conta. Eu nunca testei. Não.
Ramon Telles da Silva: Trazer o dinheiro.
Thiago MISHIMA: E aí?
Arthur Braz Farias: É o fim.
Pedro Fernandes Fonseca: Isso não é que acontece antes trazer alguns meses,
Pedro Fernandes Fonseca: você ia puxar, você seguia, mas aí você tinha que entrar no outro aplicativo no banco já seria direcionado automaticamente. Você autorizava a transação, voltava para o banco que você estava mexendo e terminava a transação. Agora você consegue ver tudo no próprio aplicativo. Mesmo você faz tudo em um aplicativo. Você já puxa dinheiro e tal.
Pedro Fernandes Fonseca: Já está mais prático.
Arthur Braz Farias: Sim, ele chama de muito maneiro,
Arthur Braz Farias: mas isso aí tem. Em vários bancos já. Mas o que a caixa está fazendo é que ela faz um.
Arthur Braz Farias: Um sistema de um Pf que chama é personal Finance. Então você vê todos os dados, não só saldo. Você vê investimento, vê empréstimo, vê financiamento. Então tem tudo lá.
Kadu Gertners: Quer ver. Você vê todas as partes que você tem da parte financeira efetiva, né, Arthur? Da pessoa.
Arthur Braz Farias: Isso, isso.
Thiago MISHIMA: Você vê que legal. A integração já de dados entre os bancos deve ter alguma normativa lógico do Banco Central. Para isso.
Kadu Gertners: Eu acho que.
Thiago MISHIMA: Mas você vê, você tem tudo num lugar só.
Thiago MISHIMA: Você consegue operar tudo num lugar só por conveniência, né? Ah, não. Agora vou fazer só por aqui. Aí você faz só por ali. Porque às vezes tem gente que recebe o salário por outra conta
Thiago MISHIMA: de outro banco, porque às vezes, esse negócio de vender a folha que ainda existia muito antigamente. Mas hoje tem menos
Thiago MISHIMA: essa sincronização da empresa com algum banco nessa questão. Trabalha na empresa. Você só pode receber por tal banco. Aí você tem que abrir uma conta salário.
Thiago MISHIMA: Então, com essa metodologia, agora que eles estão fazendo da unificação do banco de dados dessa parte financeira, acho que ajuda e facilita bastante a vida das pessoas.
Kadu Gertners: Cara. É muito legal isso para finalizar esse assunto pessoal, eu vou falar mais uma coisa de marketing digital
Kadu Gertners: nesse livro que eu estou lendo. Eles estão falando esse fenômeno exatamente muito legal. Que vocês trouxeram esse exemplo aqui falando,
Kadu Gertners: quer dizer, as instituições financeiras. Mesmo que nós pensemos que, de alguma forma, eles são um está disputando determinadas coisas com os outros. Eles na verdade estão compartilhando informações e galera. Isso é uma coisa que eu achei muito legal nesse livro. Isso é uma coisa que acontece em vários mercados no mundo de hoje.
Kadu Gertners: Você está se unindo
Kadu Gertners: na teoria. Se você pegar aí em determinadas visões, cara, não é você brigar só com o outro para você realmente estar na frente do outro. É você fazer integrações. Você permitir, cara, isso é uma parada muito legal que eu estou aprendendo com marketing digital. Galera. Essa visão que vocês estão trazendo aqui é sensacional. E eu acho que isso aí, cara, é um caminho que realmente nós já estamos tomando de fato.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Só para finalizar esse ponto aí.
Kadu Gertners: Bom, o gráfico do Bitcoin beleza o Pedro falou aqui. Queria que minha conta bancária fosse assim.
Kadu Gertners: Era uma boa, né? Gabriel Crepaud.
raphaph41 Rodrigues: Professor.
Kadu Gertners: No Bank também. Vou deixar você falar. Rafael Sun. Só um minuto, amigão.
Kadu Gertners: Xp tem também.
Kadu Gertners: Tem mais daí para puxar. Tem que entrar na conta do banco. Que tem a ver com a aula. Isso
Kadu Gertners: sim, Diegão. É verdade, cara, nós só estamos. Diego. Eu já finalizei, tá, cara. O material de hoje. A gente só está aqui que eu salientei isso. Aqui. A galera só fez um comentário aqui. Tá bom, amigão. Foi só um comentário mesmo. Tá, Diego.
Kadu Gertners: E para a gente saber algumas coisas do mercado, até de um tipo de negócio bem ou mal, né? Diego é uma coisa que está acontecendo um pouquinho no nosso mundo de hoje. Mas, cara, o material de hoje. Diego, eu já cheguei ao ponto, tá, amigão. Só para você entender um pouquinho aí.
Kadu Gertners: Open banco, dados bancários, maravilha, Open finance tudo que envolve grana maravilha.
Kadu Gertners: O Banco do Brasil também traz um défic, caracterizando o Eder. Também está confirmando que o Banco do Brasil também já está fazendo isso. Maravilha
Kadu Gertners: é
Kadu Gertners: informação. Permite os clientes colherem as melhores ofertas e taxa de juros. Isso aí pô exatamente? Arthur Rafael. Sam, fala aí um pouquinho aí, amigo. Por favor.
raphaph41 Rodrigues: Professor. Eu fiz uma tabelinha para brincar com essas coisas que a gente está fazendo. Todo dia eu fiz uma tabelinha dos custos de casa. Aí eu vou fazer uma tabela aqui na planilha
raphaph41 Rodrigues: e vou automatizar no look
raphaph41 Rodrigues: porque tem como colocar mensal. Eu botaria para Mensal mandar um e mail com os custos que eu tenho em casa de alimentação, aluguel e tal para conseguir ter o controle.
raphaph41 Rodrigues: Aí eu comecei a fazer no Excel, e aí, quando eu colo no Google sheets,
raphaph41 Rodrigues: aí eu tento botar alguma fórmula. Parece que quando cola, ele vai todo em String, né?
raphaph41 Rodrigues: Eu não consigo.
Kadu Gertners: Caramba!
raphaph41 Rodrigues: Em número.
Kadu Gertners: Rafael. Sam, isso é um procedimento que nós vamos fazer. Uma análise sobre isso exatamente na quinta feira. É uma das coisas para você ter uma ideia. Quando eu chego nessa parte da matéria, Rafael
Kadu Gertners: é exatamente um dos pontos mais delicado da matéria, porque tem alunos que eles não fazem
Kadu Gertners: sem querer, acaba não percebendo.
Kadu Gertners: E fazendo todos os passos que eu falo para eles fazerem Rafael. E aí pode acontecer. Sim, esse problema que você está comentando, cara,
Kadu Gertners: entendeu? Então assim.
raphaph41 Rodrigues: É de.
Kadu Gertners: Tem que ter um carinho com isso. E eu vou mostrar para vocês como é que nós vamos fazer isso na aula que vem, cara.
Kadu Gertners: É exatamente uma parte prática aí da nossa matéria. Talvez com a dica que eu te passe um pouquinho, que nós aprendamos juntos um pouquinho. Rafael, talvez você consiga ir para frente aí. No que você está fazendo?
Kadu Gertners: Tá bom, amigo.
raphaph41 Rodrigues: Beleza valeu. Obrigado.
Kadu Gertners: Beleza, cara. De nada.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Bom, pessoal. Então, por hoje, a gente fica por aqui, galera. De novo para tranquilizar vocês. Eu acabei a matéria de hoje até onde eu queria ir. Na verdade, eu até passei um pouquinho
Kadu Gertners: para a gente ter uma margem maior de segurança na quinta também, se lógico tiverem perguntas. E aí eu sei que, na maioria das vezes, quando nós mexemos em parte prática. Nós ficamos mais empolgados que nós estamos vendo aquilo crescer, nascer.
Kadu Gertners: Nós estamos criando aquilo. Então, nesses momentos, nós vamos dar uma margem maior nesse ponto, aí, porque se nós precisarmos ter um tempo aí mais flexível, nós poderemos fazer isso na quinta feira.
Kadu Gertners: Tá legal, pessoal. Mais uma vez, como sempre. Obrigado aí pelo carinho. Pela atenção de vocês. Uma excelente noite para vocês. E aí, galera, até quinta feira para nós finalizarmos aí a nossa parte da etapa três da disciplina. Tá bom. Um beijo no coração de vocês.
Thiago MISHIMA: Um abraço.
Kadu Gertners: Galera. Tem mais alguma pergunta final aí? Tranquilo? Podemos embora.
Ramon Telles da Silva: Professor tem uma pergunta,
Ramon Telles da Silva: mas é mais relacionado à dúvida meio de trabalho mesmo é que hoje aconteceu uma situação lá,
Ramon Telles da Silva: por exemplo. É bem básico, meu professor. Não vou levar muito o seu tempo. Não,
Ramon Telles da Silva: por exemplo, quando a gente não tem uma situação de um valor que não é um True ou falso. É aquele lá que eu te falei. De um ou zero
Ramon Telles da Silva: que eu faço lá na tabela do banco.
Kadu Gertners: É um.
Ramon Telles da Silva: Valor no caso. Por exemplo,
Ramon Telles da Silva: quando não for Tun ou falso, tiver mais de um valor, a escrita é sempre bom a gente fazer uma tabela auxiliar
Ramon Telles da Silva: em vez da gente.
Kadu Gertners: Mas aí, qual seria o intuito da tabela auxiliar.
Ramon Telles da Silva: Por exemplo, eu tenho questão lá de três sistemas lá. Eu tenho o sistema Dcp, Pje e a Proc são sistemas jurídicos. Por exemplo, eu faço um The Code lá no Banco da Oraco.
Ramon Telles da Silva: É como se fosse o Case n. O The Coach. E aí eu boto um para Dcp dois para o Pje e três pra Iprox. Só que eu sempre tenho que fazer isso, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Por exemplo, quando eu tenho essa questão dessa opção, eu não sei se uma tabela auxiliar seria legal. Só que assim são poucos valores. É só três. Sabe,
Ramon Telles da Silva: acho que eu deveria permanecer com The Code ou eu. Uma tabela auxiliar.
Kadu Gertners: Eu não estou realmente percebendo uma necessidade real de ter uma tabela auxiliar, mesmo não,
Kadu Gertners: eu acho que você pode usar um decode. Ou pode usar uma função. Pode usar o case de repente, o caso case para você. Talvez resolver isso. Eu não vejo necessidade num exemplo que você está colocando para colocar uma tabela auxiliar para te ajudar com isso. Não, cara.
Ramon Telles da Silva: Ah, então, perfeito. Não, cara.
Ramon Telles da Silva: É que hoje o colega lá, ele é estagiário. Ele comentou sobre isso. Eu até fiquei na dúvida, falei: é cara, seria a boa. Só que assim eu vou construir uma tabela, consumir memória para guardar.
Kadu Gertners: Exatamente.
Ramon Telles da Silva: Valores, entendeu?
Kadu Gertners: Não é um.
Ramon Telles da Silva: Nisso.
Kadu Gertners: Eu acho que realmente nesse ponto, cara, eu acho que realmente não precisa, cara.
Ramon Telles da Silva: Então acho que acima de dez valores já é necessário.
Kadu Gertners: Cara. Eu acho que depende. Realmente vai depender, cara. Inclusive tem vezes, cara. Vou ser mais sincero ainda com você. Ramon tem vezes que dependerá do caso.
Kadu Gertners: Tem vezes que você pode fazer o teste. Um de usar um decode teste, um2 usar um Case e teste três. Você criar uma tabela auxiliar para ver como é que fica. Na verdade, Ramon, até o desempenho propriamente dito para ver na execução,
Kadu Gertners: entendeu?
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Perfeito.
Kadu Gertners: Depende.
Kadu Gertners: Tá bom.
Ramon Telles da Silva: Obrigado, professor grato. Aí tá como sempre.
Kadu Gertners: De nada, Ramon. Sem problema, amigo.
Kadu Gertners: Pessoal. Obrigado aí. Agora eu estou indo lá mesmo. Tá excelente noite para vocês, turma. Obrigado.
Ramon Telles da Silva: Meu professor até Quinta Tamo, junto.
Kadu Gertners: Até a quinta galera valeu.